---
title: 赛前随想 - 20240214
date: 2024-02-14 16:44:19
tags:
    - misc
excerpt: 还有两小时左右和莱比锡的比赛开始，索性随便写点什么消磨时间。以前看球好像有这样的习惯...
---
还有两小时左右和莱比锡的比赛开始，索性随便写点什么消磨时间。以前看球好像有这样的习惯。

前几天年夜饭上，外公说初五那天我就要工作两年整了，我有点惊讶，80岁的他居然把这个不那么重要的日子放在心上。

我笑着回他：自己都不记得了，靠你帮我记着呢。当然，不记得是玩笑话。

今天是入职两周年的日子，在此痛斥我司连一封anniversary邮件都不发的毫无人情味的行为。

刚加入组里时项目还在private preview，这两年见证了产品一步步走向public preview再到GA。虽然很遗憾自己没能start from scratch，但那只是从项目整体的角度。epic/feature wide我还是得到了很多完整的e2e delivery的机会。

刚入职时常常会质疑自己，作为一个刚毕业的学生，真的有资格在这么大的平台贡献吗。每一行代码产生的影响都是深远的，甚至会跨越时空，不知能否承担得起。

不久后我便想明白了，当讨论coding时，程序的结果和代码的质量是仅有的两个标准，和其他的一切无关。其次，多读一读别人的代码，发现并不是那么遥不可及。大部分代码clone下来调试还是能读懂的。

联想到之前在youtube上看到一个视频，将“苔”选为2023年的年度汉字，即世界是一个巨大的草台班子。最近流行的“祛魅”一词，本质上表达的也是同样的含义。说起来视频里的演讲虽然说不输出立场，但没有给出（充足/严谨）论证的分析和立场也没什么差别。我不能完全赞同。（对“草台班子”和“祛魅”这些突然流行的词汇总是有莫名的反感，虽然这些词本身并不是新造的）

如果说世界真的是一个巨大的草台班子，我得到的是一个相对乐观的推论：它给了普通人改变世界的机会。

---

工作之余偶尔会看业内的一些非技术文章，接触到了不少观点。整合一些于此。

> The industry wants us to mass produce people who know how to "push buttons", not people who understand anything at a deeper level.

之前分享过这篇文章，题目是We have used too many levels of abstractions and now the future looks bleak。这是工作中时常感到无力的一点：当大部分精力都投入在一个接着一个的feature时，很少会停下脚步dive deeper。设计架构与开发的过程中固然会接触很多新的技术和知识，但大多只是浅尝辄止。

就像上面这句话所说的，整个行业对效率和生产力的追求高于综合能力及创造力的培养。此外还有个人的限制，no single individual can truly master all that。承认这一点的同时，保持对技术的好奇和钻研的态度，在有限的时间内。

> A language that doesn't affect the way you think about programming, is not worth knowing.

Banger! 语言会改变人的思维方式，最初接触到这个观点是在arrival这部电影中。对于programming language也是一样。说起来自己对编程语言的认知也经历了几个迭代：刚接触的时候会在意哪种语言更流行，大公司通常使用什么语言。在简单学习了几种之后自负地认为语言只不过是一个工具，会一种就足够，之后需要再去学习即可。后来才明白语言的精髓不在于syntax，不在于ecosystem，而在于你写代码时会如何思考。

> Life and business are about human connections. And computers are about trying to murder you in a lake. To me the choice is easy.

这是redmond team一位同事linkedin的简介，出自一部美剧。这里的computers换为Internet也许更为合适。无需多言，借用Malone和Kanye的一首歌的歌名`FUCK THE INTERNET`

待补充...

---

夜里没写完起床接着写。

2013年的2.14，那天夜里我在看皇马和曼联的欧冠，迪马利亚左路传中，C罗压着埃弗拉顶进一记头球。没记错的话，今天的首发和替补除了纳乔外已经没有当年任何一人了。

现在看球是有点煎熬的，因为对前场的进攻毫无信心，但这帮球员总能鬼使神差打进一两球。之前齐达内的那支皇马也会有全场迷失但总能赢球的表现，但我认为还是不同的，球队实力天差地别。球迷的态度是只要赢球好像一切相安无事。我想看看这样的皇马能走多远，希望被打脸。至于推上那些认为球队不需要姆巴佩的言论，抛开因为这几年转会闹剧讨厌他的人，其余的要不还是多看看球吧。

现在看球的乐趣在于前六七十分钟欣赏托尼老师指点江山，后二三十分钟期待居勒尔替补上场，比赛结束再看看托尼老师有没有精彩的暴论。

天气暖和了点，期待踢球。